Prego. Qua non ci sono.
Avverto che il processo verbale della
seduta precedente è posto a disposizione
degli onorevoli deputati che intendono
prenderne visione ed è considerato
approvato in assenza di osservazione in
contrario nella presente seduta.
L'assemblea ne prende atto
sensi del comma 9 dell'articolo 127 del
regolamento interno do il preavviso di
30 minuti al fine delle eventuali
votazioni mediante procedimento
elettronico che dovessero aver luogo nel
corso della presente seduta. Invito
pertanto i deputati a munirsi per tempo
della tessera personale di voto. Ricordo
che anche la richiesta di verifica del
numero legale, ovvero la domanda di
scrutinio nominale o di scrutinio
segreto, sono effettuate mediante
procedimento elettronico. L'assemblea ne
prende atto.
Comunico che l'onorevole Adorno ha
chiesto congedo per la seduta odierna
per motivi di salute.
Avverto che le comunicazioni di di rito
di cui l'articolo 83 del regolamento
interno dell'assemblea saranno riportate
nell'allegato a resoconto dell'odierna
seduta.
Comunico ai colleghi che l'aula viene
rinviata alle ore 17 perché è stata
convocata l'assemblea la la riunione dei
capigruppo le ore 16
per le ore per le ore 16 la conferenza
per le ore 16 la conferenza dei
capigruppo. Alle 17 comunicazioni in
aula. Prego onorevole Burtone ha chiesto
di parlare. Prego onorevole.
Presidente, io la ringrazio per avermi
dato la parola, voluto fare questo
intervento sull'ordine dei lavori perché
in queste giornate abbiamo vissuto
momenti di grande emotività. Il Papa
Leone X è venuto in Sicilia, a
Lampedusa.
È stato un momento particolarmente
importante per la Sicilia, non soltanto
per l'isola di Lampedusa,
perché il Papa ha voluto testimoniare
un'attenzione straordinaria da parte
della Chiesa e non soltanto verso una
comunità che ha sempre mostrato i valori
realmente concretamente i valori della
solidarietà. ha voluto compiere dei
gesti simbolici, lo aveva detto. A
Lampedusa valgono di più i gesti e non
le parole. È andato proprio a Riva, ha
visto l'orizzonte,
ha pensato a quelle persone che nel
Mediterraneo muoiono e non vengono
salvate.
E poi è andata al cimitero a rendere una
preghiera. ha ripreso un po' quelli che
sono stati i temi posti da Papa
Francesco nel 2013, quando disse "Dio
stia piangendo
per la tragedia di Lampedusa".
Quelle lacrime sono state
asciugate dai lampedusani, presidente,
perché sono degli eroi che non hanno le
medaglie a petto, ma hanno i callli dei
pescatori,
hanno la fermezza di cittadini onesti
per bene.
In tanti abbiamo ripensato a delle
proposte che spesso si fanno per
Lampedusa,
quello di indicarla, di proporla come
premio Nobel per la pace.
Deb che questo pensiero ha affiorato in
tanti di noi. Io ho raccolto alcune
proposte sulla stampa. Dacia Maraini ha
posto questo tema in maniera molto
forte. Ha parlato di
Lampedusa come un luogo in cui ancora
c'è la pietà. Ha parlato di Lampedusa
come un luogo, una isola che è piccola
ma che è grande nell'umanità.
Ecco perché, presidente, quelle parole
non possono non essere riprese e
proposte. Ha parlato lei anche del
proposta per il premio di Nobel della
pace, perché ha detto la pace non si
costruisce soltanto con i trattati,
si costruisce con degli atti concreti.
Quando si dà
un tovaglia per
per poter asciugarsi,
quando si dà da bere agli assetati,
quando si dà qualcosa da mangiare per
chi ha fame, ha parlato della pace in
questi termini nuovi e la il premio per
la pace va dedicato a coloro i quali è
stato detto hanno lavorato per la
fratellanza e gli abitanti Lampedusa
hanno fatto questo negli anni scorsi, lo
fanno giornalmente. Ecco perché,
presidente, io ho già presentato un
disegno di legge, spero che venga
incardinato al più presto. Io la
conosco, conosco la sua sensibilità,
presidente. Io approfitto di questa sua
presidenza in questo momento per
chiedere anche a lei, l'ho chiesto al
mio partito, io sono il primo firmatario
e c'è la firma poi del capogruppo e di
tutti i parlamentari del PD, ma chiedo a
lei, per la sensibilità che più volte
lei ha espresso in quest'aula, di farsi
anche lei carico finché venga più presto
messo all'ordine del giorno nelle
commissioni e poi in aula questo disegno
di legge che già trova apprezzamenti,
tra l'altro anche alcuni cantanti
si sono già espressi artisti vari per
sostenere questa causa. Lampedusa,
premio Nobel per la pace.
Grazie onorevole Burtone, accolgo il suo
invito sempre veramente la sua
sensibilità e penso che la visita del
Santo Padre non è stata solamente una
festa e un sollievo per Lampedusa, ma
anche per tutti i siciliani. Perciò mi
farò pomotrice della richiesta che ha
fatto lei e la ringrazio per la sua
sensibilità e per questo disegno di
legge. Grazie.
Comunico che con PEC del 6 luglio 2026
protocollata al numero 23386
dig del 2026 il gruppo parlamentare
controcorrente Ismaele Lavardera
presidente integrando la precedenza nota
annunciata nella seduta 261 del primo
luglio 2026 ha trasmesso l'atto di
costituzione del gruppo medesimo in
relativo regolamento interno di
amministrazione contabilità nonché che
ulteriore documentazione. Avverto che la
nuova documentazione di cui sopra sarà
oggetto di apposita pubblicazione nel
sito web istituzionale dell'assemblea,
così come previsto dall'articolo 25 bis
del regolamento interno all'ARS.
L'assemblea ne prende atto.
Rinvio l'aula alle ore 17.